---
layout: post
title: 英寸之间
date: 2013-08-20 16:27:31

---
从中指尖到手掌手臂交界处的距离是6英寸半到7英寸半之间，单从一只手掌的大小说起，六年前，乔布斯定义了全触屏人机交互式手机的最佳尺寸-- 3.5英寸，刚好是大拇指能到达对角线另一端的距离。
 四年前，巨屏怪兽HD2横空出世，4.3英寸颠覆了人们对手机尺寸的概念，而在此之前，没有一家厂商赶超出由苹果鉴定的极限。当然凭借动则8000+的售价以及深邃专业的windows mobile系统，HD2成为了烧友们的憧憬以及钱多人傻之士的标榜。
三年前，当主流已经成功被当时风头正劲的HTC所引领到4英寸以上的时候，再次有人颠覆了一切。这一次站出来的是三星牢笼之间的巨兽，Galaxy Note。而数字被成功改写成：5.3。世人震惊。而凭此与不朽神机S2，三星秀出了自己的獠牙。

是为序。

在乔老爷子所谓的偏执下，ios从一开始便规定了软件的逻辑思维方式以及规范，通过从ios自家应用的模仿开始再到后来的革新，大体的逻辑总是不变，最显而易见的便是左上角永远的返回上一层的按钮，以及下层的主action bar。3.5时代，无论左手或是右手，人们的拇指可以很容易的够到屏幕任何一点，一直到iphone 5的发布。
就像官网上写的：the biggest thing to happen to iphone since iphone. 在痛斥了任何高于3.5英寸的屏幕都是耍流氓之后，乔老爷子驾鹤西去，而一年后，iphone 5作出了迄今为止最大的改变，也摒弃了原来饱受褒扬的思维方式。iphone 5屏幕正式升级到4英寸。
这意味着从此以后再也不能只用右手就能够到返回键的舒畅。

好吧，我们分析一下原因。
2012年了，几乎没有厂商敢把自己的旗舰机型缩小到4英寸之内，甚至包括了以苹果为目标的黄章。在经历了各大厂商的轮流洗涤之后，消费者已经习惯于大屏的享受，太多优点了... 更宽广的视觉体验，更便捷的打字方式，更舒适的触摸方式。苹果定义了智能手机，但它却没法唤回消费者已被改变的世界观。而苹果手中论据中最大的武器便是操作的方式，谁想一只手提着菜，一手拿手机，但是发个短信，上个网还需要另一只手的参与，因为只有一只手够不着。
但是google早已经解决了这个问题，打一开始。
HOLO theme标称的应用规范从上到下依次是 状态栏（手机信息与时间），action bar（返回以及内容分类），内容，split action bar（厂商自己的各种控件），nativigation bar（操作）。而从android 4.0开始，标配的navitigation bar依次是 返回，主页以及多任务窗口。再加上那条饱受诟病的黑边menu，屏幕再大，我想一只手也能按到这些键吧，普通的正常使用已构不成问题，这才是android的精髓所在。
iphone孤零零的home键表示压力山大。
借此，安桌厂商可以肆意增加屏幕的面积，而对于可便携性角度来讲，薄才是最主要的一点，而不是大小。

特别喜欢罗永浩一席话：乔布斯和艾维在设计产品中是互相纠错的，当乔布斯犯错时，艾维负责纠正；艾维犯错时，乔布斯纠正。 话粗理不粗。
现实情况是：在潮流面前，苹果做出了适当的改变。更喜欢叫它妥协。妥协之后的苹果猛然间丧失了一种霸气，而在库克之下变得圆滑以及容忍，但是便如三国，霸气的曹操能一统天下，仁善的刘备只能甘于小城。
ipad mini也是败笔，对苹果来说。优点很突出，在照顾ipad大屏的前提下重量明显的减轻，更便携。但随之带来的翔一样的屏幕令人无法忍受。这也是一种妥协。我们需要的是决绝，而不是找个能照顾两边的折中方案。市场倒是极好，ipad的市场份额甚至因为mini而史上第一次出现下滑，而狡猾的库克报出市场销售状况的时候是绝对不会把这两者拆分开来的。

重新回到手机上，很多反对大屏的人会用手机只是一个打电话的工具而已，为何要像块板砖。其实40岁以下的绝大部分人已经不会把手机只拿来打电话发短信了，那些所谓的附属功能正一步步成为主流，当你在高校看到摇一摇手机的学生时，你会马上反应出，他是寂寞了。

新问题：为什么一部手机不能用双手操作？
苹果犯的最大的错误便是被自己所圈下的牢笼困的太死，乔布斯力挽狂澜，功成身退，已经作为一个神话般的人物象征着苹果。而库克却还拿不出过人的勇气来颠覆以往的经验，这不是坚持或者执着，这只是少了一点魄力，少了那点惊世骇俗的革新。
4英寸，不大不小，也可以说是既不大，也不小，宛如一道桥，横亘在3和5英寸之间，想同时照顾到两种设计。而这样，只能是中庸。当然，儒家说 “中者，天下之正道；庸者，天下之正理” 亦不失其理，但是消费者对apple的渴望绝不仅仅只是这样。

要么，库克艾维就坚持自己的看法，把遥控器坚持至少三年。要么，完全重新更新自己的设计理念，重新定义属于后乔布斯时代的手机。
当然，我只是闲聊，怎么做都行，只要你做好了。

废话很多，将就着看吧。
 